# 첫 번째 회고

## 내가 처음 만난 검은 화면

**전공이 전혀 관련없던 나로써는** 부트캠프에서 진행하는 모든 내용이 너무 생소하게 다가왔었다. 오랜만에 노트북을 켜서 확장프로그램,코드를 실행하기 위한 설치와 환경설정은 아직까지도 설정한 이유는 모르겠다. _나중에 마지막 수업쯤에는 그때 왜 그렇게 설정했던 건지 알게 될까_...원래 집에 노트북 하나와 갤럭시 탭만 있었는데, 화상수업과 실습을 동시에 진행하기 위해 듀얼 모니터를 장만하게 됐다. 작은 노트북 화면과 큰 모니터 그리고 채팅을 따로 보기 위해 탭이랑 연결하기 위해 정말 수시간의 노력이 들어간 가운데, 제미나이ai 덕분에 다른 방법을 찾아서 수시간동안 했던 모든 노력이 물거품이 됐다.평소 ai를 사용해본적이 없어서 네이버나 구글에 검색할 생각만 했지, ai에게 물어보겠단 생각은 해본 적이 없었는데, 강사님도 편하게 사용하시는 것을 보고 더 마음 편히 접하게 된 것 같다.

## 영어울렁증

둘째날부터 만나는 vscode 화면은 정말이지 **너무 두려웠었다**. CLI를 입력하면서 돌아오는 반응에 _울고 웃었던거 같다_. 다양한 CLI코드들과 git코드들을 보며 단어를 이해하지 못해 제미나이에게 물어보고, 강사님이 정리해놓은 내용들을 보고 나중에 조사해보라는 내용들을 공책에 적으면서 나중에 정리노트에 따로 옮길때 손이 많이 아프겠구나 생각했다. 익숙해지면 단축된 알파벳으로 입력도 가능해지니 열심히 강의를 따라가다보면 언젠가는 실습 문제를 보자마자 코드가 떠오르는 날이 오지 않을까.

> 물론 지금도 제일 처음에 배우고 계속 쓰는 CLI들은 그래도 떠오르는게 있긴 있다!

## 백신도 미리 맞으면 아프다

강의중이나 복습중에 커밋에 오타가 있거나 같은 파일을 커밋하여 로그했을때 같은 이름이 화면에 떴을때 그때의 기분이란..당황하여 시야가 좁아지고 커밋된 파일만 지우는 방법을 찾지 못하여 완전 처음에 만든 파일을 싹 삭제하고 0에서부터 다시 따라가는 시간이 너무 많았다. 나중에 차분하게 강의노션들을 읽었을때는 파일을 전단계로 되돌리기 같은 코드들을 보게 됐지만, 그래도 컴퓨터의 해결 속도 문제로 목록을 ls하거나 log했을때 디렉토리가 지워지지않고 그대로 남아 뭐가 문젠지 모르고 vscode를 아예 끄고 다시 켜서 실습을 진행하기도 했다.

> **_그래도 강의후에 복습하고 아침에 일찍 일어나서 예습,복습을 하면서 todo list를 체크해나가며 수업에 집중을 했다._**

- [x] 미라클모닝 (5시50분 기상)
  - [x] 아침 복습시간
  - [ ] 아침 챙겨먹기
- [x] 지각하지않기
- [x] 수업 열심히 듣고 필기하기 -[ ] 필기 정리노트에 따로 정리하기

## 느낀점

지식이 마치 파도처럼 들이닥쳐서 허우적만 댄 것 같다. 그래도 이제 시작이니 처음부터 싹 복습하면서 머리속에 박아놔야겠다.

> ~~첫 과제 작성인데 맞게 한건지 모르겠다.남은 건 미래의 나에게 맞겨야지~~
>
> > 미래의 내가 왔다. 과제 틀리게 한 것을 수정하고 이제 다시 commit하고 push할 예정이다. 그래도 처음 하는데, 재미나이의 도움을 받긴 했지만 입력들은 제미나이에게 문법 하나하나 자세히 묻고 내가 직접 입력한거니 지금은 이정도에서 만족하려고 한다! 수고했다, 첫주의 과제를 하는 나여!!
